Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Direct memory access (DMA) is a feature that permits certain hardware devices to access arbitrary physical memory addresses in the host computer. Often video cards have this capability. However, an instance should not be given arbitrary physical memory access because this would give it full view of both the host system and other instances running on the same node. Hardware vendors use an input/output memory management unit (IOMMU) to manage DMA access in these situations. Therefore, cloud architects should ensure that the hypervisor is configured to utilize this hardware feature.
ja: ダイレクトメモリアクセス (DMA) は、特定のハードウェアがホストコンピューターで任意の物理メモリアドレスにアクセスできる機能です。ビデオカードはときどきこの機能を有しています。しかしながら、インスタンスは指定された任意の物理メモリアクセスをすべきではありません。なぜなら、これはホストシステムと同じノードで実行している他のインスタンスを完全に表示できるかもしれないからです。ハードウェアベンダーはこれらの状況で DMA アクセスを管理するために input/output memory management unit (IOMMU) を使用します。そのため、クラウドアーキテクトは、ハイパーバイザーがこのハードウェア機能を使用するよう設定されていることを確実にすべきです。

source: The IOMMU feature is marketed as VT-d by Intel and AMD-Vi by AMD.
ja: IOMMU 機能は、Intel により VT-d、AMD により AMD-Vi として提供されています。

source: A hardware infection occurs when an instance makes a malicious modification to the firmware or some other part of a device. As this device is used by other instances, or even the host OS, the malicious code can spread into these systems. The end result is that one instance can run code outside of its security domain. This is a potential problem in any hardware sharing scenario. The problem is specific to this scenario because it is harder to reset the state of physical hardware than virtual hardware.
ja: ハードウェア感染は、インスタンスが悪意のある変更をファームウェアやデバイスの他の部分に行うときに発生します。このデバイスは他のインスタンス、またはホスト OS により使用されるため、悪意のあるコードはこれらのシステムの中に拡散する可能性があります。最終的な結果として、あるインスタンスがセキュリティドメインの範囲外で実行できます。これは何らかのハードウェアを共有している状況における潜在的な問題です。仮想ハードウェアよりも物理ハードウェアの状態をリセットすることが難しいため、この問題はこの状況に特有のものです。

source: Solutions to the hardware infection problem are domain specific. The strategy is to identify how an instance can modify hardware state then determine how to reset any modifications when the instance is done using the hardware. For example, one option could be to re-flash the firmware after use. Clearly there is a need to balance hardware longevity with security as some firmwares will fail after a large number of writes. TPM technology, described in <xref linkend="ch013_node-bootstrapping-idp44768"/>, provides a solution for detecting unauthorized firmware changes. Regardless of the strategy selected, it is important to understand the risks associated with this kind of hardware sharing so that they can be properly mitigated for a given deployment scenario.
ja: ハードウェア感染問題の解決策はドメイン固有です。戦略はインスタンスがどのようにしてハードウェア状態を修正可能かを特定する事、その後インスタンスがハードウェアを使用している際に修正をリセットする方法を検知する事です。例えば、使用後のファームウェアの再度フラッシュが挙げられます。明らかに、いくつかのファームウェアは多数の書き込み後に故障するので、上記の作業はハードウェア寿命とセキュリティを天秤にかける必要があります。TPM 技術（<xref linkend="ch013_node-bootstrapping-idp44768"/>で説明）は未承認のファームウェア変更を検知する解決策を提供します。選択した戦略に関わらず、この種のハードウェア共有に関するリスクを理解する事は、与えられたデプロイシナリオ用に適切にリスクを軽減する上で重要です。

source: Additionally, due to the risk and complexities associated with PCI passthrough, it should be disabled by default. If enabled for a specific need, you will need to have appropriate processes in place to ensure the hardware is clean before re-issue.
ja: 加えて、PCI パススルーに関連したリスクと複雑性のため、これはデフォルトで無効化されるべきです。特定の用途のために有効化する場合、ハードウェアが再発行される前に確実にクリアするために、適切なプロセスを実行する必要があります。

source: Virtual hardware (QEMU)
ja: 仮想ハードウェア (QEMU)

source: When running a virtual machine, virtual hardware is a software layer that provides the hardware interface for the virtual machine. Instances use this functionality to provide network, storage, video, and other devices that may be needed. With this in mind, most instances in your environment will exclusively use virtual hardware, with a minority that will require direct hardware access. The major open source hypervisors use QEMU for this functionality. While QEMU fills an important need for virtualization platforms, it has proven to be a very challenging software project to write and maintain. Much of the functionality in QEMU is implemented with low-level code that is difficult for most developers to comprehend. Furthermore, the hardware virtualized by QEMU includes many legacy devices that have their own set of quirks. Putting all of this together, QEMU has been the source of many security problems, including hypervisor breakout attacks.
ja: 仮想マシンの実行時、仮想ハードウェアは仮想マシンにハードウェアインターフェースを提供するソフトウェア層です。インスタンスは必要となるネットワーク、ストレージ、ビデオ、他のデバイスを提供するためにこの機能を使用します。これで覚えておくことは、お使いのほとんどのインスタンスは排他的に仮想ハードウェアを使用することです。一部はハードウェアに直接アクセスする必要があります。主要なオープンソースのハイパーバイザーはこの機能のために QEMU を使用します。QEMU は仮想化プラットフォームのニーズを満たしますが、作成と維持することが非常に挑戦的なソフトウェアプロジェクトであるとわかってきました。QEMU の機能のほとんどは、多くの開発者が理解しにくい低レベルなコードで実装されています。さらに、QEMU により仮想化されるハードウェアには、独自の癖を持つレガシーデバイスが数多くあります。これを一括りにするので、QEMU はハイパーバイザー突破攻撃を含む多くのセキュリティ問題の元になってきました。

source: For the reasons stated above, it is important to take proactive steps to harden QEMU. We recommend three specific steps: minimizing the code base, using compiler hardening, and using mandatory access controls, such as sVirt, SELinux, or AppArmor.
ja: 上記の理由として、QEMU 堅牢化の率先したステップの実行が重要である事が挙げられます。我々は３つの特定のステップを推奨しています。コードベースの最小化、コンパイラーの堅牢化、sVirt・SELinux・AppArmor 等の強制アクセス制御の使用です。

source: Minimizing the QEMU code base
ja: QEMU コードベースの最小化

source: One classic security principle is to remove any unused components from your system. QEMU provides support for many different virtual hardware devices. However, only a small number of devices are needed for a given instance. Most instances will use the virtio devices. However, some legacy instances will need access to specific hardware, which can be specified using glance metadata:
ja: 古くからある 1 つのセキュリティ原則は、システムから未使用のコンポーネントを削除することです。QEMU はさまざまな種類の仮想ハードウェアデバイスをサポートします。しかしながら、少しのデバイスだけが指定されたインスタンスに必要になります。多くのインスタンスは virtio デバイスを使用します。しかし、いくつかのレガシーなインスタンスは、glance メタデータを使用して指定できる、特定のハードウェアにアクセスする必要があります。

source: A cloud architect should decide what devices to make available to cloud users. Anything that is not needed should be removed from QEMU. This step requires recompiling QEMU after modifying the options passed to the QEMU configure script. For a complete list of up-to-date options simply run <placeholder-1/> from within the QEMU source directory. Decide what is needed for your deployment, and disable the remaining options.
ja: クラウドアーキテクトは、どのデバイスがクラウドユーザーに利用可能であるかを判断すべきです。必要ないすべてのデバイスは QEMU から削除すべきです。この手順は、QEMU 設定スクリプトに渡されるオプションを変更した後で、QEMU を再コンパイルする必要があります。最新の完全なオプション一覧は、QEMU ソースディレクトリの中で <placeholder-1/> を単に実行します。お使いの環境に必要なものを判断し、残りのオプションを無効化します。

source: Compiler hardening
ja: コンパイラーのセキュリティ強化機能

source: The next step is to harden QEMU using compiler hardening options. Modern compilers provide a variety of compile time options to improve the security of the resulting binaries. These features, which we will describe in more detail below, include relocation read-only (RELRO), stack canaries, never execute (NX), position independent executable (PIE), and address space layout randomization (ASLR).
ja: 次の手順は、コンパイラーのセキュリティ強化オプションを使用して QEMU をセキュリティ強化することです。最近のコンパイラーは、出力バイナリのセキュリティを改善するために、さまざまなコンパイル時オプションを提供します。これらの機能には、より詳細を以下で説明しますが、relocation read-only (RELRO)、Stack Canaries、never execute (NX)、position independent executable (PIE)、address space layout randomization (ASLR) があります。

source: Many modern linux distributions already build QEMU with compiler hardening enabled, so you may want to verify your existing executable before proceeding with the information below. One tool that can assist you with this verification is called <link href="http://www.trapkit.de/tools/checksec.html"><literal>checksec.sh</literal></link>.
ja: ほとんどの最近の Linux ディストリビューションは、すでにコンパイラーのセキュリティ強化を有効化して QEMU をビルドしています。そのため、以下の情報を続ける前に、既存のバイナリを確認したいでしょう。この確認を手助けできるツールの 1 つは <link href="http://www.trapkit.de/tools/checksec.html"><literal>checksec.sh</literal></link> と呼ばれます。

source: Hardens the data sections of an executable. Both full and partial RELRO modes are supported by gcc. For QEMU full RELRO is your best choice. This will make the global offset table read-only and place various internal data sections before the program data section in the resulting executable.
ja: 実行ファイルのデータ部分をセキュリティ強化します。全体 RELRO モードと部分 RELRO モードが gcc によりサポートされます。QEMU 完全 RELRO が最善の選択肢です。これにより、グローバルオフセットテーブルが読み込み専用になり、出力実行ファイルのプログラムデータセクションの前にさまざまな内部データ部分が置かれます。

source: Stack canaries
ja: スタックカナリア

source: Places values on the stack and verifies their presence to help prevent buffer overflow attacks.
ja: バッファーオーバーフロー攻撃を防ぐ役に立てるために、スタックに値を置き、それらの存在を検証します。

source: Also known as Data Execution Prevention (DEP), ensures that data sections of the executable can not be executed.
ja: Data Execution Prevention (DEP) としても知られています。実行ファイルのデータ部分を必ず実行できなくします。

source: Produces a position independent executable, which is necessary for ASLR.
ja: 位置に依存しない実行ファイルを生成します。ASLR のために必要です。

source: This ensures that placement of both code and data regions will be randomized. Enabled by the kernel (all modern linux kernels support ASLR), when the executable is built with PIE.
ja: コード領域とデータ領域の配置を確実にランダム化します。実行ファイルが PIE を用いてビルドされるとき、カーネルにより有効化されます (最近の Linux カーネルはすべて ASLR をサポートします)。

source: Putting this all together, and adding in some additional useful protections, we recommend the following compiler options for GCC when compiling QEMU:
ja: すべてを一緒に利用し、いくつか追加の有用な保護を追加して、QEMU コンパイル時に以下の GCC コンパイラーオプションを推奨します。

source: We recommend testing your QEMU executable file after it is compiled to ensure that the compiler hardening worked properly.
ja: コンパイラーが確実に適切なセキュリティ強化を動作させるようコンパイルした後で、お使いの QEMU 実行ファイルをテストすることを推奨します。

source: Most cloud deployments will not want to build software such as QEMU by hand. It is better to use packaging to ensure that the process is repeatable and to ensure that the end result can be easily deployed throughout the cloud. The references below provide some additional details on applying compiler hardening options to existing packages.
ja: ほとんどのクラウド環境は QEMU のようなソフトウェアを手動でビルドしたくないでしょう。プロセスが確実に繰り返し可能であり、最終結果を簡単にクラウドにデプロイできるようにするために、パッケージを使用するほうが良いでしょう。以下の参考情報は、既存のパッケージにコンパイラーのセキュリティ強化オプションを適用することの詳細を提供します。

source: DEB packages: <link href="http://wiki.debian.org/HardeningWalkthrough">Hardening Walkthrough</link>
ja: DEB パッケージ: <link href="http://wiki.debian.org/HardeningWalkthrough">Hardening Walkthrough</link>

source: RPM packages: <link href="http://fedoraproject.org/wiki/How_to_create_an_RPM_package">How to create an RPM package</link>
ja: RPM パッケージ: <link href="http://fedoraproject.org/wiki/How_to_create_an_RPM_package">How to create an RPM package</link>

source: Compiler hardening makes it more difficult to attack the QEMU process. However, if an attacker does succeed, we would like to limit the impact of the attack. Mandatory access controls accomplish this by restricting the privileges on QEMU process to only what is needed. This can be accomplished using sVirt / SELinux or AppArmor. When using sVirt, SELinux is configured to run every QEMU process under a different security context. AppArmor can be configured to provide similar functionality. We provide more details on sVirt in the instance isolation section below.
ja: コンパイラーのセキュリティ強化機能により、QEMU プロセスへの攻撃をより難しくできます。しかし、攻撃者が成功すると、攻撃の影響範囲を抑えたいでしょう。強制アクセス制御は、QEMU プロセスの権限を必要な範囲に制限することにより、これを実現します。これは sVirt / SELinux または AppArmor により実現できます。sVirt 利用時、SELinux はすべての QEMU プロセスが別々のセキュリティドメインで動作するよう設定されます。AppArmor は同様の機能を提供するよう設定できます。以下のインスタンス分離のセクションで sVirt の詳細を示します。

source: sVirt: SELinux and virtualization
ja: sVirt: SELinux と 仮想化

source: With unique kernel-level architecture and National Security Agency (NSA) developed security mechanisms, KVM provides foundational isolation technologies for multi tenancy. With developmental origins dating back to 2002, the Secure Virtualization (sVirt) technology is the application of SELinux against modern day virtualization. SELinux, which was designed to apply separation control based upon labels, has been extended to provide isolation between virtual machine processes, devices, data files and system processes acting upon their behalf.
ja: KVM は複数のテナントを分離する基本技術を提供します。カーネルレベルの独特のアーキテクチャを用いて、National Security Agency (NSA) により開発されたセキュリティ機構です。開発の起源は 2002 年までさかのぼり、Secure Virtualization (sVirt) 技術は最近の仮想化向けの SELinux の応用技術です。SELinux は、ラベルに基づいた分離制御を適用するために設計され、仮想マシンのプロセス、デバイス、データファイル、それらの上で動作するシステムプロセス間の分離を提供するために拡張されました。

source: OpenStack's sVirt implementation aspires to protect hypervisor hosts and virtual machines against two primary threat vectors:
ja: OpenStack の sVirt 実装は、2 種類の主要な脅威ベクターに対して、ハイパーバイザーホストと仮想マシンを保護することを目指しています。

source: <emphasis role="bold">Hypervisor threats</emphasis> A compromised application running within a virtual machine attacks the hypervisor to access underlying resources. For example, the host OS, applications, or devices within the physical machine. This is a threat vector unique to virtualization and represents considerable risk as the underlying real machine can be compromised due to vulnerability in a single virtual application.
ja: <emphasis role="bold">ハイパーバイザーの脅威</emphasis> 仮想マシンの中で動作している侵入されたアプリケーションは、バックエンドのリソースにアクセスするためにハイパーバイザーを攻撃します。例えば、ホスト OS、アプリケーション、物理マシンにあるデバイスです。バックエンドの物理マシンが単一の仮想アプリケーションにある脆弱性のために侵入されうるため、これは仮想化に特有の脅威ベクターであり、考慮すべきリスクを表します。

source: <emphasis role="bold">Virtual Machine (multi-tenant) threats</emphasis> A compromised application running within a VM attacks the hypervisor to access/control another virtual machine and its resources. This is a threat vector unique to virtualization and represents considerable risk as a multitude of virtual machine file images could be compromised due to vulnerability in a single application. This virtual network attack is a major concern as the administrative techniques for protecting real networks do not directly apply to the virtual environment.
ja: <emphasis role="bold">仮想マシン (マルチテナント) の脅威</emphasis> 仮想マシンの中で動作している侵入されたアプリケーションは、他の仮想マシンとそのリソースにアクセスし、制御するためにハイパーバイザーを攻撃します。仮想マシンのイメージファイルの集合が単一のアプリケーションにある脆弱性のために侵入されうるため、これは仮想化に特有の脅威ベクターであり、考慮すべきリスクを表します。実ネットワークを保護するための管理技術が仮想マシン環境にそのまま適用できないため、この仮想ネットワークへの攻撃はおもな関心事です。

source: Each KVM-based virtual machine is a process which is labeled by SELinux, effectively establishing a security boundary around each virtual machine. This security boundary is monitored and enforced by the Linux kernel, restricting the virtual machine's access to resources outside of its boundary such as host machine data files or other VMs.
ja: 各 KVM ベースの仮想マシンは SELinux によりラベル付けされているプロセスです。これは各仮想マシンのセキュリティ境界を効率的に確立します。このセキュリティ境界は、Linux カーネルにより監視され、強制されます。ホストマシンのデータファイルや他の仮想マシンのような、仮想マシンの境界外のリソースへのアクセスは制限されます。

source: As shown above, sVirt isolation is provided regardless of the guest Operating System running inside the virtual machineLinux or Windows VMs can be used. Additionally, many Linux distributions provide SELinux within the operating system, allowing the virtual machine to protect internal virtual resources from threats.
ja: 上に示したとおり、sVirt による分離は仮想マシン内で動作しているゲストオペレーティングシステムに関わらず提供されます。Linux や Windows の仮想マシンを使用できます。さらに、多くの Linux ディストリビューションはオペレーティングシステム内の SELinux を提供しています。仮想マシンが内部の仮想リソースを脅威から保護できます。

source: Labels and categories
ja: ラベルとカテゴリ

source: KVM-based virtual machine instances are labelled with their own SELinux data type, known as svirt_image_t. Kernel level protections prevent unauthorized system processes, such as malware, from manipulating the virtual machine image files on disk. When virtual machines are powered off, images are stored as svirt_image_t as shown below:
ja: KVM ベースの仮想マシンインスタンスは、svirt_image_t として知られる、独自の SELinux データタイプでラベル付けされています。カーネルレベルの保護により、悪意のあるソフトウェアのような権限のないシステムプロセスが、ディスクにある仮想マシンのイメージファイルを操作することを防ぎます。仮想マシンが電源オフのとき、イメージは以下のように svirt_image_t として保存されます。

source: The <literal>svirt_image_t</literal> label uniquely identifies image files on disk, allowing for the SELinux policy to restrict access. When a KVM-based Compute image is powered on, sVirt appends a random numerical identifier to the image. sVirt is technically capable of assigning numerical identifiers to 524,288 virtual machines per hypervisor node, however OpenStack deployments are highly unlikely to encounter this limitation.
ja: <literal>svirt_image_t</literal> ラベルは独自にディスク上のイメージファイルを識別し、SELinux ポリシーがアクセス制限できるようにします。KVM ベースの Compute イメージが電源投入された際、sVirt はイメージに乱数のIDを付与します。sVirt は技術的には１ハイパーバイザーノードあたり 524,288 個の仮想マシンに数字IDを付与する事ができますが、OpenStack デプロイでこの制限に遭遇する事はまずないでしょう。

source: This example shows the sVirt category identifier:
ja: この例は sVirt カテゴリー識別子を示します。

source: Booleans
ja: ブーリアン

source: To ease the administrative burden of managing SELinux, many enterprise Linux platforms utilize SELinux Booleans to quickly change the security posture of sVirt.
ja: SELinux の管理負担を減らすために、多くのエンタープライズ Linux プラットフォームは sVirt のセキュリティ設定を簡単に変更するために、SELinux ブーリアンを利用します。

source: Red Hat Enterprise Linux-based KVM deployments utilize the following sVirt booleans:
ja: Red Hat Enterprise Linux ベースの KVM 環境は以下の sVirt ブーリアンを利用します。

source: sVirt SELinux Boolean
ja: sVirt SELinux ブーリアン

source: Description
ja: 記述

source: Allow virt to use serial/parallel communication ports.
ja: 仮想化がシリアル通信ポートとパラレル通信ポートを使用することを許可します。

source: Allow virt to read FUSE mounted files.
ja: 仮想化が FUSE マウントされたファイルを読み取ることを許可します。

source: Allow virt to manage NFS mounted files.
ja: 仮想化が NFS マウントされたファイルを管理することを許可します。

source: Allow virt to manage CIFS mounted files.
ja: 仮想化が CIFS マウントされたファイルを管理することを許可します。

source: Allow confined virtual guests to interact with the sanlock.
ja: 制限された仮想マシンが sanlock を操作することを許可します。

source: Allow virt to manage device configuration (PCI).
ja: 仮想マシンがデバイス設定 (PCI) を管理することを許可します。

source: Allow virt to use USB devices.
ja: 仮想化が USB デバイスを使用することを許可します。

source: Allow virtual machine to interact with the X Window System.
ja: 仮想マシンが X Window System と通信することを許可します。

source: Case studies: instance management
ja: ケーススタディ：インスタンス管理

source: In this case study we discuss how Alice and Bob would architect their clouds with respect to instance entropy, scheduling instances, trusted images, and instance migrations.
ja: このケーススタディでは、アリスとボブがインスタンスのエントロピー、インスタンスのスケジューリング、信頼できるイメージ、インスタンスのマイグレーションを尊重しつつ、彼らのクラウドを設計する方法について議論します。

source: Alice has a need for lots of high quality entropy in the instances. For this reason, she decides to purchase hardware with Intel Ivy Bridge chip sets that support the RdRand instruction on each compute node. Using the entropy gathering daemon (EGD) and LibVirt's EGD support, Alice ensures that this entropy pool is distributed to the instances on each compute node.
ja: アリスはインスタンス群に高い品質の多くのエントロピーに対するニーズがあります。このため、彼女は各 compute ノード上で RdRand 命令をサポートする Intel Ivy Bridge チップセットを持つハードウェアの購入を決めました。エントロピー収集デーモン (EGD) と LibVirt の EGD サポートを使用して、Alice はこのエントロピープールが各 compute ノード上のインスタンスに配信されるようにします。

source: For instance scheduling, Alice uses the trusted compute pools to ensure that all cloud workloads are deployed to nodes that presented a proper boot time attestation. Alice decides to disable user permissions for image uploading to help ensure that the images used in the cloud are generated in a known and trusted manner by the cloud administrators.
ja: インスタンススケジューリングでは、全てのクラウド負荷が適切な起動時間保証を示すノードにデプロイされるようにする為、アリスは信頼できる compute プールを使用します。クラウド中で使用されるイメージがクラウド管理者に既知で信頼できる方法で作成されたものである事を保証するため、アリスはユーザにイメージをアップロードする権限を与えない事を決めました。

source: Finally, Alice disables instance migrations as this feature is less critical for the high performance application workloads expected to run in this cloud. This helps avoid the various security concerns related to instance migrations.
ja: 最後に、アリスはインスタンスのマイグレーションを無効化しました。この機能はこのクラウドで実行される予定の高パフォーマンスアプリケーション負荷にはほとんど不要だからです。これにより、インスタンスマイグレーションにまつわる様々なセキュリティ関連を避ける事ができます。

source: Bob is aware that entropy will be a concern for some of his customers, such as those in the financial industry. However, due to the added cost and complexity, Bob has decided to forgo integrating hardware entropy into the first iteration of his cloud. He adds hardware entropy as a fast-follow to do for a later improvement for the second generation of his cloud architecture.
ja: ボブは、金融業界の企業ユーザの幾つかにとってエントロピーが重要となる事を理解しています。しかしながら、費用と複雑さが増える為、ボブは彼のクラウドの初回導入分にハードウェアエントロピーの導入を見送る事を決めました。彼は自分の２世代目のクラウドアーキテクチャに向けた後の改善では、早期のフォローとしてハードウェアエントロピーを追加します。

source: Bob is interested in ensuring that customers receive a high quality of service. He is concerned that providing too much explicit user control over instance scheduling could negatively impact the quality of service. So he disables this feature. Bob provides images in the cloud from a known trusted source for users to use. Additionally, he also allows users to upload their own images. However, users cannot generally share their images. This helps prevent a user from sharing a malicious image, which could negatively impact the security of other users in the cloud.
ja: ボブは、顧客が高品質なサービスを受けられるようにする事に興味があります。彼は、インスタンススケジューリングを超えた過剰なほど明確なユーザコントロールの提供が、サービス品質（QoS）にマイナス影響を与える事を心配しています。ですので、この機能を無効化しました。ボブは使用するユーザに対して既知の信頼できるソースからのクラウド中のイメージを提供します。加えて、彼はまた、ユーザに自分のイメージアップロードを許可します。しかしながら、ユーザは一般に自分のイメージを共有できません。これは、クラウド中の他のユーザのセキュリティにマイナスインパクトを与えかねない、悪意あるイメージを共有する事からユーザを守る助けになります。

source: For migrations, Bob wants to enable secure instance migrations in order to support rolling upgrades with minimal user downtime. Bob ensures that all migrations occur on an isolated VLAN. He plans to defer implementing encrypted migrations until this is better supported in <placeholder-1/> client tools. However, he makes a note to track this carefully and switch to encrypted migrations as soon as possible.
ja: マイグレーションでは、ボブは最小のユーザダウンタイムでのローリングアップデートをサポートする為に、安全なインスタンスマイグレーションを有効にしたいと思っています。ボブは、全てのマイグレーションが独立した VLAN 上で実行されるようにします。彼は、<placeholder-1/> クライアントツールが暗号化マイグレーションをより良くサポートするまで暗号化マイグレーションの実装を遅らせる計画を立てています。

source: Hypervisor selection
ja: ハイパーバイザーの選択

source: Virtualization provides flexibility and other key benefits that enable cloud building. However, a virtualization stack must also be secured appropriately to reduce the risks associated with hypervisor breakout attacks. That is, while a virtualization stack can provide isolation between instances, or guest virtual machines, that isolation can be less than perfect in some situations. Making intelligent selections for virtualization stack as well as following the best practices outlined in this chapter can be included in a layered approach to cloud security. Finally, securing your virtualization stack is critical to deliver on the promise of multi-tenant, either between customers in a public cloud, between business units in a private cloud, or some mixture of the two in a hybrid cloud.
ja: 仮想化はクラウドを構築できるようにする柔軟性や他の利点を提供します。しかしながら、仮想化スタックは、ハイパーバイザーへの攻撃に関連するリスクを減らすために、適切にセキュア化する必要もあります。つまり、いくつかの状況では、仮想化スタックがインスタンスやゲスト仮想マシン間を分離できても、分離が不完全です。仮想化スタックを理解して選択すること、本章に書かれているベストプラクティスに従うことは、クラウドセキュリティの階層的なアプローチに含めることができます。最後に、パブリッククラウドにおける顧客間、プライベートクラウドにおける部門間、ハイブリッドクラウドにおける両者間で、マルチテナントを前提に提供するために、仮想化スタックのセキュア化は必須です。

source: This chapter discusses the hypervisor selection process. The chapters that follow provide foundational information needed for securing a virtualization stack.
ja: 本章は、ハイパーバイザーの選択について説明します。さらに以降の章は、仮想スタックを安全に保つために必要な基礎情報を説明します。

source: Hypervisors in OpenStack
ja: OpenStack におけるハイパーバイザー
